This cell phone
هذا الهاتف النقال
started its trajectory
بدأ مسيرته
in an artisanal mine
في منجم حِرفي
in the Eastern Congo.
في شرق الكونغو
It's mined by armed gangs
و ينجم من قبل عصابات مسلحة
using slaves, child slaves,
بواسطة اطفال مستعبدين.
what the U.N. Security Council
ما يدعوه مجلس الامن الدولي
calls "blood minerals,"
المعادن الدموية .
then traveled into some components
ثم انتقل الى بعض المكونات
and ended up in a factory
و انتهى في مصنع
in Shinjin in China.
في مدينة شين جين في الصين،
That factory -- over a dozen people have committed suicide
في هذا المصنع، أقدم ما يزيد عن اثنا عشر شخصا على الانتحار
already this year.
فقط في هذه السنة!
One man died after working a 36-hour shift.
احدى العاملين توفي بعد نوبة عمل دامت 36 ساعة متواصلة
We all love chocolate.
جميعنا نحب الشوكولاته
We buy it for our kids.
نشتريها لاطفالنا
Eighty percent of the cocoa comes from Cote d'Ivoire and Ghana
80% من الكاكاو تستخرج من ساحل العاج وغانا
and it's harvested by children.
ويتم حصاده من قبل أطفال
Cote d'Ivoire, we have a huge problem of child slaves.
نواجه في ساحل العاج مشكلة خطيرة لعمالة الاطفال
Children have been trafficked from other conflict zones
حيث يتم نقل الاطفال من مناطق نزاع اخرى
to come and work on the coffee plantations.
للعمل في مزارع القهوة
Heparin -- a blood thinner,
"هيبارين"- مميع للدم
a pharmaceutical product --
مستحضر طبي
starts out in artisanal workshops
يبدأ في ورشات حرفية
like this in China,
مثل هذه في الصين
because the active ingredient
لأن العنصر الفعال
comes from pigs' intestines.
يأتي من أمعاء الخنزير
Your diamond -- you've all heard, probably seen the movie "Blood Diamond."
الماس، جميعكم سمع عن أو شاهد فيلم "Blood Diamond"
This is a mine in Zimbabwe
هذا منجم في زيمبابوي
right now.
الان
Cotton: Uzbekistan is the second biggest
اوزباكستان هي ثاني أكبر
exporter of cotton on Earth.
مصدر للقطن على وجه الأرض
Every year when it comes to the cotton harvest,
كل عام حين يأتي وقت حصاد القطن
the government shuts down the schools,
تغلق الحكومة المدارس
puts the kids in buses, buses them to the cotton fields
تضع الأطفال في الحافلات و تنقلهم الى حقول القطن
to spend three weeks harvesting the cotton.
ليقضو ثلاثة أسابيع في حصاد القطن
It's forced child labor
هذه هي عمالة الاطفال الإجبارية
on an institutional scale.
على مستوى مؤسساتي
And all of those products probably end their lives
و جميع هذه المنتجات تنتهي
in a dump like this one in Manila.
في مكب للنفايات كهذا الموجود في مانيلا
These places, these origins,
هذه الأماكن وهذه المصادر
represent governance gaps.
تمثل ثغرات حكومية
That's the politest description
وهذا الوصف هو الوصف الأكثر تهذيباً
I have for them.
الذي أملكه لهذه المناطق
These are the dark pools
هذه هي التجمعات المظلمة
where global supply chains begin --
حيث تبدأ سلسلة التوريد العالمية
the global supply chains,
سلسلة التوريد العالمية
which bring us our favorite brand name products.
التي تزودنا بعلاماتنا التجارية المفضلة
Some of these governance gaps
بعض هذه الثغرات الحكومية
are run by rogue states.
يتم إدراتها من قبل حكومات محتالة
Some of them are not states anymore at all.
بعضهم لم يعد يشكل حكومات أصلاً
They're failed states.
هي أنظمة فاشلة
Some of them
بعضهم
are just countries who believe that deregulation or no regulation
عبارة عن بلدان تؤمن بأن إزالة التشريع أو عدم وجود التشريعات
is the best way to attract investment,
هو أفضل طريقة لجلب الاستثمارات
promote trade.
و الترويج للتجارة
Either way, they present us
على جميع الاحوال هم يعرضون علينا
with a huge moral and ethical dilemma.
منظومة قيمية و أخلاقية ضخمة
I know that none of us want to be accessories
أنا أعلم أن لا أحد فينا يرغب أن يكون مجرد زينة إضافية
after the fact
مع وجود حقيقة
of a human rights abuse
الإساءة لحقوق الإنسان
in a global supply chain.
في سلسلة التوريد العالمية
But right now,
لكن الآن
most of the companies involved in these supply chains
معظم الشركات المشاركة في سلاسل التوريد هذه
don't have any way
لا يملكوا أي طريقة
of assuring us
للتأكيد لنا
that nobody had to mortgage their future,
أن لا أحد مجبر لرهن مستقبله
nobody had to sacrifice their rights
أن لا أحد مجبر أن يضحي بحقوقه
to bring us our favorite
ليزودنا
brand name product.
بعلاماتنا التجارية المفضلة
Now, I didn't come here to depress you
لكنني لم ات هنا لأحبطكم
about the state of the global supply chain.
حول حالة سلسلة التوريد العالمية
We need a reality check.
يجب أن نعود الى الواقع
We need to recognize just how serious
يجب أن نميز كم هو جدي
a deficit of rights we have.
موضوع الإساءة للحقوق
This is an independent republic,
هذه جمهورية مستقلة
probably a failed state.
وفي الغالب دولة فاشلة
It's definitely not a democratic state.
و بالتأكيد ليس نظام ديموقراطي
And right now,
والآن
that independent republic of the supply chain
جمهورية سلسلة التوريد المستقلة هذه
is not being governed
لا يتم حكمها
in a way that would satisfy us,
بطريقة ترضينا
that we can engage in ethical trade or ethical consumption.
بأن تشارك في تجارة أخلاقية أو استهلاك أخلاقي
Now, that's not a new story.
هذا ليس بشيء جديد
You've seen the documentaries
لقد شاهدتوا الوثائقيات
of sweatshops making garments
حول معامل السخرة لصنع الحلي
all over the world, even in developed countries.
حول العالم وحتى في الدول المتقدمة
You want to see the classic sweatshop,
تريدون رؤية مشغل سخرة تقليدي
meet me at Madison Square Garden,
لاقوني في حديقة ماديسون اسكوير "Madison Square Garden"
I'll take you down the street, and I'll show you a Chinese sweatshop.
سآخذكم إلى الميدان وأطلعكم على معامل السخرة
But take the example of heparin.
و لكن لنأخذ مثال الهيبارين
It's a pharmaceutical product.
كمستحضر طبي
You expect that the supply chain that gets it to the hospital,
تتوقع أن سلسلة التوريد التي توصله الى المستشفى
probably squeaky clean.
بالاغلب نظيفة
The problem is that the active ingredient in there --
المشكلة أن العنصر الفعال
as I mentioned earlier --
كما ذكرت سابقا
comes from pigs.
يأتي من الخنازير
The main American manufacturer
المصنع الامريكي الرئيس
of that active ingredient
لهذا العنصر الفعال
decided a few years ago to relocate to China
قرر منذ بضعة سنوات أن ينتقل الى الصين
because it's the world's biggest supplier of pigs.
لان الصين اكبر مزود للخنازير في العالم
And their factory in China --
وعندما يكون المصنع في الصين
which probably is pretty clean --
و هو في الغالب نظيف
is getting all of the ingredients
يحصل على مكوناته
from backyard abattoirs,
من مسالخ منزلية
where families slaughter pigs
حيث تذبح العائلات الخنازير
and extract the ingredient.
و تستخرج المكونات
So a couple of years ago, we had a scandal
و لهذا قبل عدة سنوات عانينا من فضيحة
which killed about 80 people around the world,
حيث قتل ثمانون شخصا حول العالم
because of contaminants
بسبب التلوث
that crept into the heparin supply chain.
الذي تغلغل في سلسلة تزويد الهيبارين
Worse, some of the suppliers
و الاسوأ من ذلك أن بعض المزودون
realized that they could substitute a product
أدركوا أن بأمكانهم أن يستعيضوا بمنتج
which mimicked heparin in tests.
مشابه للهيبارين في الفحوصات
This substitute cost nine dollars a pound,
هذ البديل كلفته 9 دولارات للرطل
whereas real heparin, the real ingredient,
بينما الهيبارين - المستحضر الاصلي-
cost 900 dollars a pound.
يكلف 900 دولار أمريكي للرطل!
A no-brainer.
معادلة غير صعبة
The problem was that it killed more people.
مشكلة أدت الى قتل المزيد من الناس
And so you're asking yourself,
و بالتالي تسألوا انفسكم
"How come the U.S. Food and Drug Administration
كيف أن دائرة الغذاء و الدواء الامريكية
allowed this to happen?
سمحت بحدوث هذا !
How did the Chinese State Agency for Food and Drugs
كيف سمحت وكالة الغذاء و الدواء الصينية
allow this to happen?"
بحدوث هذا
And the answer is quite simple:
الجواب بغاية البساطة
the Chinese define these facilities
الصينيين يعتبرون منشآتهم هذه
as chemical facilities, not pharmaceutical facilities,
كمنشات كيميائية و ليست دوائية
so they don't audit them.
و بالتالي لا يقوموا بالتدقيق عليهم
And the USFDA
اما دائرة الدواء و الغذاء الامريكية
has a jurisdictional problem.
فهذا الأمر خارج صلاحياتهم
This is offshore.
لأن هذه المنشآت خارج الحدود الأمريكية
They actually do conduct a few investigations overseas --
هم في الواقع يقوموا ببعض التحقيقات خارج الاراضي الامريكية
about a dozen a year -- maybe 20 in a good year.
ما يقارب اثنا عشر منهم سنويا و ربما عشرون في احسن الاحوال
There are 500
هنالك 500
of these facilities
من هذه المنشات
producing active ingredients in China alone.
التي تنتج هذه المكونات في الصين وحدها
In fact, about 80 percent
في الواقع حوالي 80 بالمئة
of the active ingredients in medicines now
من المكونات الفعالة في الطب الان
come from offshore,
تاتي من الخارج
particularly China and India,
وبالتحديد الهند و الصين
and we don't have a governance system.
و لا نملك نظام حوكمة
We don't have a regulatory system
او الية تنظيم
able to ensure
قادرة على ضمان
that that production is safe.
ان هذه المنتجات امنة
We don't have a system to ensure
لا نملك نظام يضمن
that human rights, basic dignity,
أن حقوق الانسان و كرامته
are ensured.
محفوظة
So at a national level --
و لذلك على المستوى الوطني
and we work in about 60 different countries --
وفي 60 بلد مختلف
at a national level
على المستوى الوطني
we've got a serious breakdown in the ability of governments
لدينا مشكلات جدية في قدرة الحكومات
to regulate production
على تنظيم الانتاج
on their own soil.
على اراضيهم
And the real problem with the global supply chain
و المشكلة الحقيقية في سلسلة التوريد العالمية
is that it's supranational.
انها ليست محصورة في بلد واحد
So governments who are failing,
ولذلك الحكومات التي تفشل
who are dropping the ball
أو تلقي الحمولة من على أكتافها
at a national level,
على المستوى الوطني
have even less ability to get their arms around the problem
ليست لديهم القدرة الكافية لاستيعاب المشكلة
at an international level.
على المستوى الدولي
And you can just look at the headlines.
و بامكانك ان تنظر الى العناوين الرئيسية
Take Copenhagen last year --
انظر الى كوبنهاجن العام الماضي
complete failure of governments
فشل كامل للحكومات
to do the right thing
في عمل الصواب
in the face of an international challenge.
في وجه التحديات الدولية
Take the G20 meeting a couple of weeks ago --
انظر الى قمة " G20" قبل اسبوعين
stepped back from its commitments of just a few months ago.
حيث تراجعوا عن التزاماتهم التي اقروها قبل عدة أشهر
You can take any one
يمكنك أن تختار أي من
of the major global challenges we've discussed this week
التحديات العالمية الرئيسة التي ناقشناها هذا الاسبوع
and ask yourself, where is the leadership from governments
و تسأل نفسك، أين القيادة من الحكومات
to step up and come up with solutions,
لتتقدم و تأتي بحلول
responses,
وردود الافعال و الاستجابات
to those international problems?
لهذه المشاكل العالمية؟
And the simple answer is they can't. They're national.
و الجواب ببساطة انها لا تستطيع لأنها محلية
Their voters are local.
وتم التصويت لهم محلياً
They have parochial interests.
اهتمامتهم محدودة في اطر محلية
They can't subordinate those interests
لا يمكنهم اخضاع هذه الاهتمامات
to the greater global public good.
للمصلحة العالمية العليا
So, if we're going to ensure the delivery
و لذلك اذا اردنا ضمان تسليم
of the key public goods
السلع العامه الرئيسية
at an international level --
على مستوى دولي
in this case, in the global supply chain --
و في هذه الحالة، في سلسلة التوريد العالمية
we have to come up with a different mechanism.
يجب أن ناتي بآليات مختلفة
We need a different machine.
نحن بحاجة لاداة مختلفة
Fortunately, we have some examples.
و لحسن الحظ لدينا بعض الامثلة
In the 1990s,
ففي التسعينيات
there were a whole series of scandals
كان هنالك مجموعة من الفضائح
concerning the production of brand name goods in the U.S. --
تتعلق بانتاج بعض العلامات التجارية في الولايات المتحدة الامريكية
child labor, forced labor,
عمالة الاطفال، عمالة مكرهه
serious health and safety abuses.
مخالفات خطرة للصحة والسلامة العامة
And eventually President Clinton, in 1996,
و بالنهاية قام الرئيس كلينتون في عام 1996
convened a meeting at the White House,
بعقد اجتماع في البيت الابيض
invited industry, human rights NGOs,
و دعا اليه القطاعات الصناعية ، مؤسسات حقوق الانسان
trade unions, the Department of Labor,
النقابات العمالية و وزارة العمل
got them all in a room
و جمعهم جميعا في غرفة واحدة
and said, "Look,
و قال لهم:"انظروا،
I don't want globalization to be a race to the bottom.
لا اريد العولمة سباقا الى الاسفل
I don't know how to prevent that,
و لا اعلم كيف نمنع ذلك
but I'm at least going to use my good offices
و لكنني على الاقل ساستخدم سلطاتي
to get you folks together
لجعلكم تجتمعون مع بعض
to come up with a response."
للخروج باستجابات
So they formed a White House task force,
وهكذا تم تشكيل لجنة من البيت الأبيض
and they spent about three years arguing
و امضوا ثلاثة اعوام يتجادلون
about who takes how much responsibility
حول من يأخذ أي قدر من المسؤولية
in the global supply chain.
في سلسلة التوريد العالمية
Companies didn't feel it was their responsibility.
الشركات لم تشعر انها مسئوليتها
They don't own those facilities.
حيث انهم لا يملكوا هذه المنشات
They don't employ those workers.
و لا يوظفوا عمالتها
They're not legally liable.
هم ليسوا مسائلين قانونيا
Everybody else at the table
جميع الاطراف الاخرى قالت
said, "Folks, that doesn't cut it.
ياجماعة، إن هذا لن ينفعنا
You have a custodial duty, a duty of care,
مسؤوليتنا وصائية وهي مسؤولية العناية والاهتمام
to make sure that that product
ان تضمنوا ان المنتج
gets from wherever to the store
ان يصل من اي مكان الى المتجر
in a way that allows us to consume it,
بطريقة تسمح لنا باستهلاكه
without fear of our safety,
من دون ان نخاف على سلامتنا
or without having to sacrifice our conscience
او من دون ان نضحي بضمائرنا
to consume that product."
لكي نستهلك ذلك المنتج
So they agreed, "Okay, what we'll do
فاتفقوا و قالوا: الذي سنقوم به
is we agree on a common set of standards,
اننا سنتفق على مجموعة من المعايير،
code of conduct.
ميثاق شرف
We'll apply that throughout
و سنقوم بتطبيقها عبر
our global supply chain
سلسلة التزويد العالمية
regardless of ownership or control.
بغض النظر عن الملكية او السيطرة
We'll make it part of the contract."
و سنقوم بجعله جزء من العقد
And that was a stroke of absolute genius,
ولقد كان هذا القرار عبقري
because what they did
لان ما قاموا به
was they harnessed the power of the contract,
انهم استغلوا قوة العقد،
private power,
القوة الخاصة،
to deliver public goods.
لتسليم بضائع عامة
And let's face it,
ودعونا نواجه الأمر
the contract from a major multinational brand
عقد بين شركة ذات علامة تجارية رئيسية و متعددة الجنسيات
to a supplier in India or China
و مزود في الهند او الصين
has much more persuasive value
له قيمة اكبر بكثير
than the local labor law,
من قوانين العمل المحلية
the local environmental regulations,
و التعليمات البيئية
the local human rights standards.
و معايير حقوق الانسان المحلية.
Those factories will probably never see an inspector.
هذه المصانع في الاغلب لن تتلقى أي زيارة من مفتش
If the inspector did come along,
و اذا تلقت زيارة
it would be amazing if they were able
فمن المدهش اذا كانوا قادرين
to resist the bribe.
على مقاومة الرشوة
Even if they did their jobs,
و ان قاموا بعملهم
and they cited those facilities for their violations,
و بلغوا عن هذه المنشات و مخالفاتها
the fine would be derisory.
فقيمة المخالفة ستكون ضئيلة و مثيرة للسخرية
But you lose that contract
لكن عندما يخسرون العقد
for a major brand name,
مع شركة ذات علامة تجارية كبرى
that's the difference
فإن هذا ما سوف يشكل الفرق
between staying in business or going bankrupt.
بين الاستمرارية أو الإفلاس
That makes a difference.
و هذا يحدث تغييرا
So what we've been able to do
ما تمكنا من فعله
is we've been able to harness
أننا تمكنا من استغلال
the power and the influence
قوة و نفوذ
of the only truly transnational institution
المؤسسة الوحيدة المتعددة الجنسيات
in the global supply chain,
في سلسلة التزويد العالمية
that of the multinational company,
اي الشركات المتعددة الجنسيات
and get them to do the right thing,
و حملهم على عمل الصواب
get them to use that power for good,
و حملهم على استخدام القوة للخير
to deliver the key public goods.
لتسليم البضائع العامة الرئيسية.
Now of course, this doesn't come naturally
بطبيعة الحال، هذا لا ياتي بشكل طبيعي
to multinational companies.
للشركات المتعددة الجنسيات
They weren't set up to do this. They're set up to make money.
هم لم يعدوا للقيام بهذا ، و لكن لجني المال
But they are extremely efficient organizations.
و لكنهم منظمات في غاية الكفاءه
They have resources,
و يملكوا الموارد
and if we can add the will, the commitment,
و بامكاننا اضافة الارادة و الالتزام
they know how to deliver that product.
فهم يعرفون كيفية ايصال المنتجات
Now, getting there is not easy.
لكن تحقيق ذلك ليس بالأمر السهل
Those supply chains I put up on the screen earlier,
سلاسل التوريد التي عرضتها على الشاشة قبل قليل
they're not there.
ليسو موجودين
You need a safe space.
هم بحاجة الى مكان امن
You need a place where people can come together,
حيث يستطيع الافراد ان يلتقوا
sit down without fear of judgment,
ان يجلسوا مع بعض دون خوف من الاحكام
without recrimination,
دون تجريم
to actually face the problem,
لمواجهة المشكلة فعليا
agree on the problem and come up with solutions.
للاتفاق على المشكلة و الخروج بحلول
We can do it. The technical solutions are there.
يمكننا تحقيق ذلك والحلول الفنية موجودة
The problem is the lack of trust, the lack of confidence,
المشكلة تكمن في قلة الثقة، قلة الثقة بالنفس,
the lack of partnership
قلة الشراكة
between NGOs, campaign groups,
بين المنظمات غير الحكومية، جماعات الحملات
civil society organizations
منظمات المجتمع المدني
and multinational companies.
و الشركات متعددة الجنسيات
If we can put those two together in a safe space,
اذا تمكنا من وضع هذان الاثنان مع بعضهما في مكان امن،
get them to work together,
ليعملا مع بعضهما،
we can deliver public goods right now,
يمكننا ايصال السلع العامة في هذه اللحظة
or in extremely short supply.
أو بزمن توريد قصير جدا
This is a radical proposition,
هذا اقتراح متطرف
and it's crazy to think
و من الجنون ان تظن
that if you're a 15-year-old Bangladeshi girl
انك اذا كنت فتاة من بنغلاديش في الخامسة عشر من عمرها
leaving your rural village
تغادر قريتك النائية
to go and work in a factory in Dhaka --
للذهاب للعمل في مصنع في مدينة دكا
22, 23, 24 dollars a month --
لتجني 22 ، 23 ، 24 دولار في الشهر
your best chance of enjoying rights at work
ستكون افضل فرصك في الحصول على حقوقك في مكان عملك
is if that factory is producing
هي انه اذا كان المصنع ينتج
for a brand name company
لشركة ذات علامة تجارية
which has got a code of conduct
تملك ميثاق شرف
and made that code of conduct part of the contract.
و التي جعلت ميثاق الشرف ذلك ، جزء من العقد
It's crazy.
هذا جنون;
Multinationals are protecting human rights.
فالشركات متعددة الجنسية تحمي حقوق الانسان.
I know there's going to be disbelief.
اعلم انه سيكون هنالك تشكيك
You'll say, "How can we trust them?"
ستقولون:"كيف سنتمكن من الثقة بهم؟"
Well, we don't.
لكننا لن نفعل
It's the old arms control phrase:
انها عبارة الحد من الاسلحة القديمة:
"Trust, but verify."
"ثق، و لكن تأكد"
So we audit.
و لذلك سنقوم بالتدقيق.
We take their supply chain, we take all the factory names,
سنأخذ سلاسل تزويدهم، و اسماء مصانعهم
we do a random sample,
سنأخذ عينة عشوائية
we send inspectors on an unannounced basis
سنرسل مدققين بشكل سري
to inspect those facilities,
للتحقق من هذه المنشات
and then we publish the results.
و سننشر النتائج
Transparency is absolutely critical to this.
الشفافية هنا مهمة و اساسية
You can call yourself responsible,
يمكنك القول انك مسؤول
but responsibility without accountability
لكن المسؤولية دون المحاسبة
often doesn't work.
غالباً لا تنفع
So what we're doing is, we're not only enlisting the multinationals,
ما سنقوم به ليس فقط توجيه المدققين للشركات المتعددة الجنسية
we're giving them the tools to deliver this public good --
سنعطيهم الادوات ليستطيعوا تسليم هذه السلع العامة
respect for human rights --
بطريقة تحترم حقوق الإنسان
and we're checking.
و سنتأكد.
You don't need to believe me. You shouldn't believe me.
لستم بحاجة لتصديقي، ولا داعي لتصديقي
Go to the website. Look at the audit results.
زوروا الموقع، ابحثوا عن نتائج التدقيق
Ask yourself, is this company behaving
اسئلوا انفسكم، هل تتصرف هذه الشركة
in a socially responsible way?
بطريقة مسئولة اجتماعيا؟
Can I buy that product
هل يمكنني شراء هذا المنتج
without compromising my ethics?
دون المساومة على اخلاقياتي؟
That's the way the system works.
هذه هي الطريقة التي يعمل بها النظام.
I hate the idea
اكره الفكرة
that governments are not protecting human rights around the world.
بان الحكومات لا تحمي حقوق الانسان حول العالم
that governments have dropped this ball
بان الحكومات استسلمت
and I can't get used to the idea
و لا يمكنني التعود على الفكرة
that somehow we can't get them to do their jobs.
انه لا يمكننا اقناعهم بالقيام بعملهم
I've been at this for 30 years,
أنا أعمل في هذا المجال منذ 30 سنة
and in that time I've seen
و خلال هذه المدة لقد رايت
the ability, the commitment, the will of government
القدرة والالتزام وإرداة الحكومة
to do this decline,
للقيام بهذا العمل المتدهور
and I don't see them making a comeback right now.
و لا ارى انهم يحققون عودة قوية الان
So we started out thinking
لذا بدانا بالتفكير
this was a stopgap measure.
إن هذا معيار بديل مؤقت
We're now thinking that, in fact,
ونحن حالياً نفكر في الحقيقة
this is probably the start
ان هذه ربما البداية
of a new way of regulating and addressing
لطريقة جديدة لتنظيم و مخاطبة
international challenges.
التحديات العالمية
Call it network governance. Call it what you will.
يمكنك تسميتها حوكمة الشبكات، يمكنك تسميتها ما تريد
The private actors,
ممثلو القطاع الخاص
companies and NGOs,
الشركات و المنظمات غير الحكومية
are going to have to get together
سيكون عليهم الاجتماع معا
to face the major challenges we are going to face.
لمواجهة التحديات الكبرى التي ستواجهنا
Just look at pandemics --
إنظرو إلى الأوبئة
swine flu, bird flu, H1N1.
إنفلونزا الطيور وإنفلونزا الخنازير والـ:H1N1
Look at the health systems in so many countries.
إنظرو إلى أنظمة الصحة في العديد من البلدان
Do they have the resources
هل يمتلكون الموارد
to face up to a serious pandemic?
لمواجهة الأوبئة الخطيرة ؟
No.
لا
Could the private sector and NGOs
هل يمكن للقطاع الخاص والمنشآت غير الحكومية
get together and marshal a response?
أن تجتمع وتستجيب
Absolutely.
بالتأكيد.
What they lack is that safe space
ما ينقصهم هو المساحة الآمنة
to come together, agree
لأن يجتمعوا، ويتفقوا
and move to action.
وينتقلوا إلى التنفيذ
That's what we're trying to provide.
وهذه المساحة الآمنة هي ما نحاول تأمينه
I know as well
وأنا أعلم أيضاً
that this often seems
أن هذا يبدو عادةً
like an overwhelming level of responsibility
مغامرة في المسئولية
for people to assume.
كأن يقول الناس
"You want me to deliver human rights
أتريدنا أن نعمل على ضمان حقوق الإنسان
throughout my global supply chain.
من خلال سلسلة التوريد العالمية الخاصة بي
There are thousands of suppliers in there."
هناك الآلاف من الموردين غيري
It seems too daunting, too dangerous,
إن هذا يبدو شاق جداً وخطير جداً
for any company to take on.
على أي شركة لكي تتقبله
But there are companies.
لكن، هناك شركات كثيرة
We have 4,000 companies who are members.
لدينا 4000 شركة تملك أعضاء
Some of them are very, very large companies.
وبعض هذه الشركات كبيرة جداً جداً
The sporting goods industry, in particular,
صناعة السلع الرياضية بالتحديد
stepped up to the plate and have done it.
تحملت المهمة وأنجزتها من قبل
The example, the role model, is there.
المثال، التطبيقي موجود
And whenever we discuss
وعندما نناقش
one of these problems that we have to address --
إحدى هذه المشكلات التي علينا معالجتها
child labor in cottonseed farms in India --
كعمالة الأطفال في بذر حقول القطن في الهند
this year we will monitor 50,000 cottonseed farms in India.
فإننا هذه السنة سوف نراقب 50،000 مزرعة قطن في الهند
It seems overwhelming.
إن هذه تبدو مغامرة
The numbers just make you want to zone out.
الأرقام عادة تجعلك تفزع
But we break it down to some basic realities.
لكننا نبسط هذه الأرقام إلى حقائق أساسية
And human rights
وحقوق الإنسان
comes down to a very simple proposition:
تأتي كطرح بسيط جداً...
can I give this person their dignity back?
هل يمكنني إعادة كرامة هؤلاء الناس
Poor people,
الناس الفقراء
people whose human rights have been violated --
الناس الذين اخترقت حقوقهم البشرية
the crux of that
إن أساس الموضوع
is the loss of dignity,
هو خسارة الكرامة
the lack of dignity.
هو نقص الكرامة
It starts with just giving people back their dignity.
الأمر يبدأ بإعاة الكرامة إلى أصحابها
I was sitting in a slum outside Gurgaon
كنت جالساً في أحد الأحياء الفقيرة في جورجاون
just next to Delhi,
قريباً من دلهي عاصمة الهند
one of the flashiest, brightest new cities
إحدى المدن اللامعة والمضيئة
popping up in India right now,
والتي تبرز في الهند في الوقت الحالي
and I was talking to workers
كنت أتحدث إلى العمال
who worked in garment sweatshops down the road,
الذين يعملون بملابس عمل مهترئة على الطريق
and I asked them what message they would like me to take to the brands.
سألتهم عن الرسالة التي يريدون إيصالها إلى الشركات الكبرى
They didn't say money.
لم يطلبو المال
They said, "The people who employ us
لقد قالوا: "إن الناس الذين يقومون بتوظيفنا...
treat us like we are less than human,
لا يعاملوننا كأننا بشر...
like we don't exist.
وكأننا غير موجودين...
Please ask them to treat us like human beings."
رجاء أخبرهم أن يعاملوننا وكأننا بشر مثلهم"
That's my simple understanding of human rights.
هذه هي طريقة فهمي لحقوق الإنسان
That's my simple proposition to you,
هذا هو طرحي لكم
my simple plea to every decision-maker
هذا هو طلبي عند كل صانع قرار
in this room, everybody out there.
في هذه الغرفة أو خارجها
We can all make a decision
يمكننا جميعاً أن نصنع القرار
to come together
يمكننا أن نجتمع
and pick up the balls and run with the balls
وأن نتحمل المسئولية ونمضي بها
that governments have dropped.
المسئولية التي ألقتها الحكومات عن عاتقها
If we don't do it,
لأننا إن لم نفعل ذلك
we're abandoning hope,
فإننا نتخلى عن الأمل
we're abandoning our essential humanity,
فإننا نتخلى عن إنسانيتنا الجوهرية
and I know that's not a place we want to be,
وأنا أعلم أننا لانريد أن يحصل لنا ذلك
and we don't have to be there.
ولسنا مضطرين أن يحصل لنا ذلك
So I appeal to you.
لذلك فإنني أناشدكم
Join us, come into that safe space,
إنضموا إلينا في هذه المساحة الآمنة
and let's start to make this happen.
ودعونا نجعل هذا الأمر حقيقة.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً لكم
(Applause)
(تصفيق)